5 лет назад я совершил одну и ту же
ошибку, пытаясь открыть свой первый
бизнес. Пытался открыть что-то красивое:
производство свечей, рекламное агентство
Creaтив. Сейчас та же самая ошибка
повторяется у всех, кто хочет сделать
свой САС. Счётчик калорий, триггер
привычек, CRM-система. Всё это очередные
невероятно модные проекты для всех,
которые в перспективе могут быть никому
не нужны. И это ещё хуже, чем открыть
модный офлайн-бизнес, потому что
бесполезный офлайн-бизнес хотя бы дорого
открыть. Бесполезный цифровой продукт
теперь можно собрать быстрее, чем
понять, кому он нужен. Но больше всего
денег по-прежнему там, где никто не
выпендривается, а просто автоматизирует
работу, которую сейчас бизнес делает
руками. Сегодня разберу пять именно
таких категорий продуктов с математикой.
Расскажу, где брать первых клиентов,
какой из них подойдёт тебе и где кого-то
нельзя оставлять без проверки. Меня
зовут Рома Рейд. Мой САС недавно
перешигнул в 1 млн руб., поэтому мне
есть, что тебе рассказать. Поехали.
Вот те самые пять вариантов, про которые
мы будем говорить в этом видео. Один
отчёт вместо десяти, возврат потерянных
денег, контроль сроков, мост между двумя
системами и приёмкой работы по
чек-листу. К первой категории САС
относится мой Uли Pi. По сути, очень
скучный продукт, но СМР больше миллиона
без всяких европейских рынков, без
всяких апсторов и так далее. Просто
продукт, работающий на российском рынке,
продвигающийся во многом органически и
растущий ежемесячно на 10-20%. Со
времёнко я его открыл на текущий момент
продукту 3 месяца. При этом каждый из
этих категорий САС подойдёт абсолютно
разным людям. Поэтому мы пойдём с тобой
от самого простого к самому сложному для
того, чтобы ты мог посмотреть, что
именно подойдёт под твои знания. По
сути, когда я начинал делать P, я вообще
не смотрел на то, что сейчас в тренде.
Мне было это особо неважно. Моя задача
была простая. У меня был огромный опыт
работы на маркетплейсах. Я всё-таки
очень много лет продаюсь самостоятельно.
У меня есть агентства, у меня есть
фулфильмы. Во-вторых, мой вопрос звучал
максимально просто. Мне нужно было
понять, что продавцы на ОzOn делают
каждый день. Для этого мне не нужны были
даже интервью, потому что я и так это
знал. И моя цель была простая. Вот
раньше мы делали в Excel отчётах очень
сложные таблички для того, чтобы понять,
как считать чистую прибыль, как считать
дополнительно с этим рекламные отчёты.
Всё это занимало большое количество
времени. Более того, много лет назад я
был одним из первых, кто начал
пропагандировать, считать такие отчёты.
Когда-то, когда я только заходил на
маркеплейс, мне не было логично, почему
люди не делают там рекламные отчёты,
например, для себя и не считают по ним
чистую прибыль, а уже после этого
планируют все остальные продажи. Так
вот, уже когда решил делать улипа, я
просто сел и подумал: "Две вещи, на
которые продавцы тратят больше всего
времени, это про счёт юнит экономики".
Вот в таких вот табличках они постоянно
сбиваются, новичку сложно разобраться и
так далее. А второе - это, конечно же,
рекламные отчёты, на которые тоже
тратятся от 30 минут до часа. И просто
не имеет никакого смысла считать это
самостоятельно. Гораздо круче связать
эти данные вместе. И тем самым сегодня в
Pay можно вот в таком вот виде смотреть
абсолютно всю аналитику позон. А
вообще-то она собирается как минимум из
пяти отчётов в Азоне, после чего
скачивается в эксельке и так далее. В
нашем сервисе всё работает
автоматически. И вот ты уже сидишь и
смотришь вот твой оборот. Вот сколько
денег ты потратил на рекламу. У тебя всё
красиво подсвечивается. Вот какая чистая
прибыль была у тебя на товарах за
вчерашний день. А вот и плашки AI
аналитики. То есть ты можешь прямо
посмотреть, что ты за вчерашний день
сделал, что из этого вышло и так далее.
По сути, мы объединили в одной табличке
десяток абсолютно разрозненных отчётов.
И в этом и оказалась фишка. продавец
экономит несколько часов в день, а,
соответственно, ему не нужно объяснять
ценность того, почему именно этим ему
нужно пользоваться и оплачивать. В том
же Илипай, например, первым прототипом
вообще было расширение, которым на
сегодняшний день там пользуются 2.000
людей, но в первый же день его скачали
там в районе 300 человек. Абсолютно
бесплатный органический рост, который
позволил мне не особо думать, да, о том,
а как заставить клиентов начать
пользоваться моим продуктом ещё до того,
как я создам его платную версию. Поэтому
примерно то же самое ты должен придумать
в своём продукте. Я про это рассказывал
в моём другом видео про экономику
солопродукта, там подробно промиум
модели и другие. Посмотри его, если
будет интересно после того, как
досмотришь это видео. И как итог, даже
если мы посмотрим на наш лендинг Prй, то
мы увидим то, что у нас на первом слайде
всё довольно просто. Мы прямо и говорим
пользователю: "Управляйте магазином на
Озон и растите прибыль с одного экрана".
Это всегда была главная фишка того, как
продавать. Точно так же и дальше мы
показываем и объясняем человеку то, что
мы дадим тебе все данные в одном месте
мы дадим тебе полную картину. А на
ОзоOne что-то будет запаздывать, что-то
можно только вручную сделать, где-то
разрознены отчёты, и тем самым у нас всё
просто собрано в одном понятном месте,
где ты точно можешь быть уверен в том,
что эти данные были заточены под
продавцов, а не Озон. Поэтому, говоря о
том, как правильно продумывать подобный
сервис, я тебе показываю на примере
своей ниши. Соответственно, в твоей нише
может быть всё то же самое. Расскажу из
банальных примеров того, что лично меня
как-то предпринимателя, как блогера
постоянно заботят, но чего пока что не
реализовано. Например, каждое утро,
когда я проспась, я иду не в новости, а
иду смотреть статистику по всем своим
соцсетям. Потому что, как правило, когда
я ложился спать, вот, допустим, сейчас я
и в Китае, у меня +5 часов. За это время
команда что-то выложила в YouTube,
что-то произошло, где-то комментарии
новые и так далее. И обычно, когда я
просыпаюсь, первым делом я иду там не
новостную ленту листать, а смотрю, как у
меня на YouTube со статистикой, как
видео залетело вчерашнее, какие
комментарии были, какие были посты, а
сколько мы там сделали оборот влий,
сколько мы сделали оборот в обучающих
продуктах в других. И в итоге для меня,
например, было бы классным продуктом
платить там какие-нибудь 5.000 руб. за
то, чтобы иметь дашборд, вот как у меня
вли сделан для продавцов, но для других
ниш, где я вижу всех подписчиков, всю
статистику, какое видео залетело, даже
какие-то ерекомендации и всё остальное.
Опять же, это то, что реализовано на
западном рынке, но почти не реализовано
здесь. Или, например, для онлайн-школ
тоже можно сделать подобный продукт. Там
большое количество отчётов. Gеткуcр
вообще деревянное дерево, которым
невозможно пользоваться и абсолютно
ужасный сервис. Но это стандарт рынка на
сегодняшний день. И для гиткурса можно
сделать большое количество интеграций,
например, понять, на какой стадии
воронки находится каждый из ледов, э, на
какой стадии находится каждый из
учеников, кому нужна помощь, где
проблемы и так далее. То есть опять же,
это то, за что онлайн-школы готова
заплатить 5.000 руб. И вот такой набор
разрозненных отчётов в один функционал
можно собрать в абсолютно любой нише. Я
уверен, что если мы с тобой посмотрим
хоть на нишу автосервисов, хоть это
будет ниша строительства, везде это
есть. Опять же, для строительных
компаний это уже реализовано. Вот,
например, есть приложение Створки. Что
она позволяет делать? Она позволяет
делать ремонтникам в квартирах, в
квартирах частных домах, неважно,
собирать все акты, отчёты, договора,
автоматически их формировать и после
чего показывать пользователю, ну, в
данном случае клиенту, да, которому они
делают ремонт, то, на какой стадии этот
ремонт проходит. Опять же, всё же
максимально просто. Они тоже собрали
кучу разруденных документов в одно
приложении и продали это пользователям.
Вот в твоей нише сделать это небольшим
скучным продуктом 100% можно. Осталось
найти ту самую боль. Плюсом к этому в
таких продуктах не нужно фантазировать
про миллион чистой прибыли, потому что
буквально 200 пользователей уже сделают
себе чистою прибыль в районе 800.000
руб. Возьмём ULIP AI. На сегодняшний
день там где-то 215 пользователей.
Классно. И наш МРr на сегодняшний день
1.70.000
руб. Много это или мало? Ну опять же
вопрос, да, учитывая, что сам сервис был
сделан, ну и за 2 месяца. Плюсом к
этому, допустим, у тебя даже не будет
таких возможностей. Но в таких продуктах
тебе очень легко заработать свои первые
200, 300-400.000 руб. А как показывает
мой опыт создания бизнес-проектов, а я
начинал всё-таки с обычного дизайнера,
который через YouTube продавал свои
услуги, ну и до каких-то, опять же,
результатов даже сам дошёл. Что на
старте нужно не думать о том, как
заработать 10 млн руб. Если ты обычный
наёмный сотрудник, если ты вообще там
фрилансер, у которого никогда не было
дохода хотя бы в 300.000, начни с этого.
Не нужно пытаться перепрыгнуть ступени
эволюции, когда у тебя ничего не было, а
потом у тебя сразу 2 млн. Во-первых,
вероятно к этим деньгам ты не будешь
готов и просроишь их в тот же момент. А,
во-вторых, качество жизни ничего так
сильно не поменяет, как первый доход
стабильный там в 300-400.000 руб. Потому
что вот это уже, особенно в России
деньги, которые ты можешь особо не
считать. Да, всё ещё ты в путешествия
там в какие-нибудь ездить не сможешь, не
считая, но это те деньги, к которым
нужно стремиться на старте. Будет у тебя
300-400.000 стабильными с 60 с 70
пользователей, [музыка]
тебе уже будет гораздо проще создавать
что-то новое. У тебя уже закрыты базовые
потребности. Ты не думаешь, да, там чем
платить за квартиру на завтрашний день
или чем платить за подписки очень
дорогие наишки, тебе уже не особо нужно
запариваться со срочностью. То есть то,
что вот если я сейчас этого не сделаю,
то я прогорю и так далее. Поэтому как
основа для таких скучных проектах мы с
тобой можем поставить цель в 300.000
руб. чистыми за месяц. Это то, куда бы я
точно советовал тебе стремиться, если на
текущий момент у тебя ещё ничего нет.
Продукт один показывает, где потерялись
деньги. Но есть продукт гораздо дороже.
не просто показать потери, а вернуть
деньги обратно. У любого бизнеса есть
деньги, которые он уже заработал, но
пока что они до него не дошли. Допустим,
кинул поставщик либо что-то там
пересчитал, Marketтпйс списал лишние
деньги, о которых ты не знал. И вот
подобные скрытые платежи есть, на самом
деле, абсолютно в каждой нише. И именно
вот такая ниша, в которой тебе нужно
найти чужие деньги и показать, как их
вернуть, она невероятно актуальна для
любого бизнеса, у которого уже есть
чистая прибыль. По сути, это максимально
скучная работа. взять два документа и
найти, где цифры не сошлись, но целый
класс больших продуктов построен именно
на ней. Страйк пишет, что за 2025 год их
документы вернули бизнесом 8,2 млрд
долларов неуспешных платежей, а в
среднем компании возвращают 55%
сорвавшихся оплат. Как пример, чтобы
было понятнее, расскажу тоже на себе. У
нас огромное количество проектов, и не
за всеми ими нам удаётся следить. Ну,
например, у меня есть большое количество
рефералок, которые, ну, такие там, ну,
пришло и пришло отлично, лишняя копейка,
о'кей. Например, у меня на канале по
маркетплейсам есть просто реферальная
ссылка, которая висит там для того,
чтобы люди рыгались на Яндекс-маркете, а
мне за это Яндекс Market 10.000 руб. за
каждую регистрацию даст. Пришли эти
деньги, мне не пришли, что-то там было
или нет. Я просто там раз в полгода
захожу, смотрю, что там средняя. Я вот
здесь поставлю, не знаю, сколько. Сейчас
полгода как раз не заходил, но раньше
было что-то в районе там 70 тире 100.000
руб. Я чистыми оттуда зарабатывал просто
от того, что у меня ссылка в Ютубе
лежит. И таких платежей у меня огромное
количество, от которых я даже не знаю,
заработал я там, не заработал, что у
меня было, ну, просто где-то ссылку
добавил, где-то процент с рекламы
капает, где-то партнёрские проекты, и,
ну, оно постепенно собирается. Вот для
меня было бы круто, если бы в итоге в
конце месяца, исходя из опишки банка, а
я бы получал ответы, да, вот с этого
проекта нам уже поставщик перевёл деньги
или нет, там подрядчик, вот с этого
проекта у нас уже контрагент перевёл
деньги или нет? Вот здесь вот у нас в
итоге всё правильно нам перевели или
нет? То есть по факту выполнять роль
такого цифрового бухгалтера, но,
например, у меня бухгалтера постоянного
на окладе нету, потому что зачем? Мы
живём в двадцать шестом году, то есть
сейчас не нужны никакие бухгалтеры,
максимум там налоговую декларацию подать
за тебя, чтобы всё было чётко. Но на
постоянке он нам не нужен, даже если ты
роли вполне себе справился. Но по сути
сделать продукт, который будет
контролировать, что клиенты всё
оплатили, что подрядчики всё оплатили,
что ты действительно видишь все свои
платежи, а каких-то платежей, которые не
дошли, но были тебе обещаны, так и нету.
И у тебя всё это в едином месте, там, в
единой аля серм-системе, да, оно в итоге
довольно-таки понятно для бизнеса, что
смотрите, вам сейчас постоянно
приходится эти деньги выбивать, искать,
кто вам не доплатил и так далее, а мы
вам сделаем это за 5.000 руб. Вот просто
настроим за неделю, и у вас всё будет
работать. За такое точно готовы платить.
Допустим, даже сервис будет стоить
10.000 руб. в месяц. 30 компаний - это
30.000 руб. месячной выручки. Но
единственный минус, который есть у
подобной ниши - это, конечно же, что это
сложно продавать. любой продукт, который
для крупного бизнеса сложно продать.
Потому что, чтобы продать продукт для
крупного бизнеса, нужно дойти до LПР. А
дойти до человека, у которого там 50
людей в команде, довольно сложно.
Поэтому я бы тебе советовал, если ты
выбираешь такую нишу продуктов, то есть
когда ты ищешь потерянное, да, делаешь
аналитику, лучше выбирай такие компании,
в которых директор на виду, но при этом
это всё ещё крупная компания. Например,
это могут быть какие-то крупные
автосервисы в регионах. Там, как
правило, работает всего 30 человек. как
обычно сам директор и управляет
компанией, либо те же самые
онлайн-школы, эксперты, там тоже всё
довольно-таки понятно, либо стройка, где
тоже всё понятно и логично. Там большое
количество вот таких вот мелких
платежей, из которых тебе нужно делать
понятную аналитику. Следующая ниша
гораздо скучнее. Клиент может не
вспоминать о проблеме месяцами до дня,
когда один пропущенный срок становится
очень дорогим. Поэтому продукт, который
будет построен на контроле сроков и
документов, довольно-таки легко продать.
И опять же в большое количество ниш это
можно впихнуть. Давай разбираться.
Представь не один календарь для всех, а
одну профессию, где люди каждый месяц
следят за одинаковыми деталями.
Заканчивается договор, нужно продлить
сертификат, истекает доступ, наступает
срок обязательств проверки. Обычно это
живёт в каких-нибудь Google таблицах или
в голове конкретного сотрудника, и в
итоге этот сотрудник является узким
горлышком. Например, опять же, у нас в
команде часто бывает такое, что просто
человеческий фактор делает так, что
какой-то процесс вообще забывается. То
есть из разряда, если ты перестаёшь их
контролировать, то рано или поздно часть
команды тоже перестанет их
контролировать, и начнётся хаос. Поэтому
в нашем случае всегда есть какие-то и
отчёты, на которые ты смотришь. Ты
понимаешь, что тебе нужно перепроверить
какую-то часть работы, потому что если
ты этого не сделаешь, то рано или поздно
всё пойдёт не так. И как правило,
действительно, как только ты убираешь,
да, руку с пульса, сразу же что-то идёт
не так. И это обычная история. Она есть,
я думаю, в абсолютно любых командах,
потому что сколько бы ты не писал
регламенты от того, что тебя не
контролируют, в итоге это распускает
тебе руки и делает так, что качество
работы заметно становится хуже. Скучный
продукт здесь не управляет всей
компанией. Он делает одну вещь, заранее
показывает, какой документ скоро
превратится в проблему или какая задача
скоро превратится в проблему. Выбираешь
один тип срока и одну конкретную
проблему. На самом деле на этом даже
какой-нибудь построим, но там, конечно,
чуть-чуть другое ответление. Ну
возвращаемся к строителям. Вот ты,
допустим, строишь дома, и твоя задача-
сделать так, чтобы клиент не злился,
чтобы клиент точно знал, что происходит,
и ты сам тоже знал. Как правило, если ты
строишь дома для того, чтобы тебе успеть
в срок, а ты, как правило, ещё знаешь,
что ты почти 100% не успеешь, у тебя
есть понятный таймлайн этапов. Так вот,
как САС мы могли бы создать такое
приложение, в котором бы у нас было
сразу два личных кабинета, да, вот то,
что я до этого говорил для клиента и для
того, кто строит. У того, кто строит,
есть возможность заполнения сроков.
опять же уведомление, понимание того,
когда у нас начнётся, да, узкоголышко,
то, что если кто-то не успеет доделать,
то, соответственно, стройка встанет.
Соответственно, если стройка встанет, то
у человека начнутся претензии, а для
человека а это возможность видеть, что
компания работает и прямо по пунктам,
да, то, что вот всё у них закрывается.
Это банальный пример, но такое можно
создать почти в любой нише. Будь то
стройка, будь то сфера услуг. Потому что
даже если ты делаешь сайты, тебе всё
равно нужно понимать, да, на каком этапе
что находится. То есть по сути система
задач даже может быть частью этого.
Просто обычно система задач настроена
без аналитики, да? То есть у тебя
система, где ты просто галочки поставил
и всё, и команда видит, что ты это
выполнил. А в данном контексте это может
быть продукт, который подцепляется, да,
к системе задач, и у тебя появляется
дополнительный слой аналитики, где скоро
начнётся проблема и как вы её будете
решать. И цены здесь не в напоминании
как таковом. Напоминание бесплатно есть
в телефоне в той же самой системе задач.
Ценность в том, что руководитель видит
все риски и обязательства закрытия.
Посчитать такой продукт тоже максимально
легко. Допустим, ты даже делаешь его за
какие-нибудь там 5.000 руб. Продавай его
в одной нише, в конкретной, в которой ты
разбираешься, будь то маркетплейсы, там
автотематика, строительная тематика,
сфера услуг, блогеры и любая вообще
сфера. По сути, это тоже можно применить
везде. Найти там свои первые 30
клиентов. Вот у тебя вполне себе
стабильный доход, потому что от таких
продуктов практически не отказываются.
Пока данные приходят из одного места,
продукт можно назвать простым. Но почти
в каждом бизнесе есть другая скучная
работа. Взять данные из одной системы и
перенести в другую. Например, когда
каждый вторник сотрудник выгружает
аналитику из одного места, какие-то там
пары столбцов поправляет и загружает её
в другое место. После чего пишет
руководителю готово. Это может быть
выгрузка аналитики из рекламного
кабинета. И, соответственно, потом
как-то это в удобный отчёт закинуть.
Такую аналитику делают и директологи, и
таргетологи. То есть есть непаханное
поле. Иногда это даже не касается
таблиц. Например, у нас каждое первое
число месяца у управляющего есть задача
зайти во все банки. У нас ИПНА, АOSN, и
там очень плохо налоговое высчитывать,
да, какой действительно платёж является
налоговым, какой нет. И, соответственно,
у нас есть человек, который каждый месяц
полдня там, например, тратит на одну и
ту же ручную работу. Нажать в точбанк на
платёж, выбрать, что это доход,
соответственно, чтобы нам за него
посчитали налог. Можно ли сделать такое
в AP.bан, я, если честно, не знаю. Но
если бы мне сказали, что можно и за это
нужно платить там пару тысяч руб в
месяц, я бы скорее выбрала это, потому
что это довольно-таки понятное действие.
Стоимость рабочего дня управляющего в
нашей команде будет оцениваться в районе
5 -ре8.000 руб. Если я заплачу за его
полдня 2.000 руб. в месяц, это выгодно.
То есть есть какая-то другая задача,
которую можно подкинуть, и она по
ценности будет гораздо выше. И вот это
ровно та история, которую тебе нужно
искать для подобных продукций. Ну давай
о конкретных примерах. Если добавить
примеров без обещания рынка, то здесь
может быть перенос из ботов CRM, из CRM
бухгалтерию, из маркетплейса в склад, из
формы в отчёт для клиента. Сначала здесь
важно записать ручной процесс экраном.
Что делают, откуда скачивают, куда
переносят. Это скорее будет
неполноценный САС. Я бы всё-таки делал
такие вещи, как продукты на заказ.
Например, выбрать одну конкретную нишу и
продавать подключение за 30.000 руб., а
поддержку, например, те же самые 5.000.
Таким образом, набрав даже свои первые
30 клиентов, ты уже заработаешь там
900.000 сразового платежа, и у тебя
будут стабильные в районе 100-150.000
руб. за поддержку, после чего у тебя
будет расти сарафан, и тебе будет
гораздо проще продвигать подобный
продукт. Важно, что нужно зафиксировать
- это продавать не саму интеграцию, а по
факту часы, которые сотрудник перестаёт
тратить, и ошибки, которые перестанут
копиться. Где здесь брать первых
клиентов? На самом деле всё просто.
Первое, найти интеграторов и
консультантов обеих систем. Они первыми
слышат запрос: а можно ли это связать?
Например, практически у всех больших
онлайн-сервисов есть чаты. Есть такой
чат у Сilбота, у Битрикса явно он есть,
у Вик системы задач. Там сидят тысячи
людей, которые постоянно что-то просят
сделать в этом сервисе. Сделай ты,
напиши в чат, что сделал, продай. Всё
максимально просто. Даже блог или
какой-то онлайн-ресурс тебе не нужен.
Там есть конкретная боль, её легко
продавать. Ищи повторяющиеся запросы в
этих сообществах. Можешь прямо экспорт
Telegram-чата сделать. Можно так сделать
с любым чатом. и через тот же клод
закинуть туда и попросить, какие чаще
всего предложения звучат касаемо этого
продукта, касаемо интеграции для него, и
по сути реализовать это. А далее сделать
первую интеграцию как услугу, вторую
повторить, третью уже можно превращать
постепенно в продукт, потому что тебе
понятна боль и её решение. Теория того,
какую категорию САС выбрать, невероятно
крутая, но если у тебя до этого не было
опыта в создании продукта, создать это
будет очень тяжело. Но, к счастью, до 19
августа у меня действует скидка до 30%
на курс по созданию продукта с помощью
И. Это обучение прошло уже более 400
участников. Самое важное - это не
теория, это не обучение, как нажимать
кнопки. По сути, это реальный мой личный
опыт создания продуктов, продвижение
себя как эксперта, продвижение своих
продуктов, выбора ниши. В итоге обучение
идёт более 2ву месяцев. Лично я проверяю
все домашние задания. Закрытые
комьюнити, которым ты можешь задавать
вопросы, в том числе и мне. Здесь не
нужно переживать за то, что вдруг
куратор плохой попадётся, а вдруг ещё
что-то случится. За всё отвечаю лично я.
Поэтому переходи по ссылке в описании,
регистрируйся со скидкой и начинай уроки
сразу после оплаты. Поехали дальше. Все
четыре продукта покажили внутри экрана,
но пятый переносит ту же логику в
физический мир, туда, где один клиент
может сразу принести десятки точек.
Представь сетку подрядчика или
управляющую компанию в сфере услуг. Там
всегда есть повторяющиеся задачи,
которые нужно делать по одному и
таможенчек листу. И большинство
сотрудников косячит. Вот здесь снова
можно привести пример один из наших
проектов- это флфимы. Там в какой-то
момент, чтобы не косячили, мы начали
создавать систему. Я про неё тоже
рассказывал в отдельном видео. Вот здесь
по подсказке на экране будет. И эта
система была направлена на то, чтобы наш
упаковщик открыл телефон и упаковывал
товары последовательно, соответственно,
чтобы не было шанса ошибиться, потому
что когда делаешь по Excel табличке,
много чего зависит от тебя. Когда ты
делаешь это по телефону, которому уже
изначально за тебя придуман этот
чек-лист, ну, чтобы ошибиться, таким
дураком надо быть, что ужас. Поэтому
такие компании готовы платить за софт,
который будет уменьшать количество
ошибок в оффлайн-бизнесе. Скучный
продукт здесь не ещё один-менеджер. Это
один законченный пакет доказательства:
чек-лист, фотографии, время,
ответственность и готовый отчёт для
заказчика. Выбираем несколько типов
приёмки. Например, это может быть
уборка, открытие точки, ремонт, контроль
франшизы. Да, короче, таких ниш очень
много, куда ты можешь это впихнуть.
После чего ты выбираешь самую
повторяющуюся боли, с которой можно
сделать чек-лист и по сути упаковываешь
это в продукт. Здесь тоже не обязательно
делать какой-то полноценный сайт или CRM
систему или систему. Задача отсюда
работают гораздо проще. Это может быть,
например, Telegram Bots Miniup Telegram,
в котором у тебя просто тот же самый
сотрудник в точке вышел на смену, нажал
в Telegram кнопку готово, отправил
фотографию, всё. После этого этот
руководитель в чат отправляется и так
делает сотрудник по каждой точке. А у
тебя это всё в виде единого отчёта в
мини-апке в Telegram. То же самое
касается там уборки, да? После чего тот
же самый сотрудник написал: "Я убрался
там в такое-то время, ты это видишь, он
сделал фотографию". И всё это копится
внутри одной системы. Максимально
скучный, простой продукт, но за такое
решение пару тысяч рублей как минимум
точно готовы заплатить. Причём и за
подключение тоже, если это делать не как
САСХ, а именно как настройку под каждый
бизнес, могут заплатить от там
нескольких десятков тысяч рублей до если
это действительно какой-то крупный
клиент, у которого цена подобных ошибок
гораздо выше. Там и сотни тысяч рублей
могут вполне себе оцениваться. Опять же,
можно сказать там ту же самую стройку,
ну либо где мрежа у нас будет достаточно
большая. Но в этой нише есть и одно
слое, что в подобном роде тебе, скорее
всего, придётся выехать хотя бы
несколько раз на объект, чтобы
самостоятельно всё протестировать, чтобы
понять, как это работает. Поэтому лучше
продавать внутри своего региона. Ищи
здесь управляющий компании, сети, пускай
даже это небольшая сеть там каких-нибудь
кофейн. Смотри на компании из
обслуживания. Например, в клининге есть
большое количество точек, где
специалисты работают, а владельц
клининга всегда нужно понимать, какое
качество, когда начали, когда закончили.
Ну то есть вот подобный именно компании,
где это легко можно превратить в
продукт. И даже в небольшом регионе на
300.000 населения ты точно найдёшь себе
десятки клиентов, которые могут этим
пользоваться. Теперь важная часть. Я
специально показал продукты, а не начал
с теории, потому что теория всегда
звучит классно, но хочется понимать на
практике, да, как её можно применить.
Поэтому я не могу не зафиксировать
следующие пять шагов, по которым бы я
сегодня искал подобный продукт. Опять
же, опираясь на свой опыт, на свою нишу,
на платёжеспособность, куда можно
применить те самые пять категорий САС, о
которых я рассказал в этом видео. Шаг
один: оплачивается не идея, а рутина.
Твоя задача - найти человека, которому
уже платит за повторяющуюся работу. Тем
самым будет легко показать, что вы
сейчас и так тратите на сотрудника
столько-то. А с помощью нашего сервиса,
за который вы заплатите в два раза
меньше, у сотрудника будет освобождено
время, и он сможет делать более ценную
работу. Шаг два. Один результат, который
можно назвать. Не нужно делать из этого
платформы по автоматизации бизнеса. Это
нахрен никому не нужно. Нужно сделать
понятный продукт. Например, 10 отчётов
на одном экране. Вы больше не будете
терять деньги. Вот за такое сегодня
действительно готовы платить. Шаг три.
Сначала продать и только потом сделать
руками. Найди трёх клиентов, пообщайся с
ними, продай либо выполни какую-то часть
работы вручную. Пойми, как это работает,
как это можно автоматизировать. Одному
клиенту автоматизирует абсолютно
бесплатно ради кейса для того, чтобы
продать десяти другим. Это обычная
практика. Она до сих пор работает и
работает безотказно. Шаг четыре. Клодкод
и кодекс автоматизируют повтор. Они
придумывают бизнес. Не нужно думать, что
как только у тебя будет описание
процесса, из-за тебя всё быстро нейронки
сдела. Есть разные этапы сложности в
продуктах. Поэтому ищи такой MVP, в
котором действительно будет достаточно
сделать несколько функций. Как было у
меня в Юли P на старте было всего лишь
две функции. Это аналитика рекламы и
дополнительно с этим была
Unнитэкономика. Всё это сейчас у нас там
огромное количество функционала. На
старте это было просто не нужно. На
старте нужно было сделать топ- одну,
топ-две функции, за которые люди будут
готовы платить, и довести их с
клоуткодом до идеала, потому что ты не
можешь просто написать не расти то, что
а вот сделай и будет готово. Нет, ты
должен сам понимать эту боль. Шаг пять.
Канал до функции. До разработки просто
необходимо знать, где именно ты будешь
брать клиент. Проверь, действительно ли
работает этот канал. Поэтому вначале
лучше всего и работает, что ты должен в
начале продать. Может быть, даже взять
за это деньги. Ничего страшного, просто
вернёшь, скажешь: "Ой, извините, не
получилось. Вот возвращаю вам деньги.
Извините. Тем самым ты понимаешь одну
важную вещь, что тебе действительно
готовы за это платить. Да, продукта у
тебя нету, да, ты пока не знаешь, как
его сделать. Возьми деньги, просто отдай
их. То есть не, ну не нужно обещать
человеку [музыка] того, что ты не
можешь. Но можно сделать так, чтобы
протестировать нишу, взять деньги у пары
людей, понять: "О, мне за это готовы
платить". Дальше, если ты можешь это
выполнить, то выполни. Если не можешь,
просто верни их там через 2 дня, скажи:
"Блин, сорри, у нас тут нештатная
ситуация, не можем". И клиент в целом не
будет расстроен, если ты не потратишь
там при этом его несколько дней, да, на
обсуждение и так далее, и ты
действительно сможешь понять, что это та
самая услуга, которую ты сейчас точно
знаешь, как продвигать. Дополнительно к
этому видео я подготовил для вас большой
ломгрид, в котором я написал важные
шаги, которые нужно пройти для
проработки подобного продукта. Всё, что
остаётся вам - это закинуть это в
плоткод или кодекс, обсудить на основе
вашего текущего опыта и реализовать
такой продукт. Все ссылки в описании,
ссылка на обучение тоже там. до 19
августа на курс 30% скидки, поэтому
переходите в описании, регистрируйтесь.
Последнее видео здесь по подсказке на
экране.